Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 2=
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
The second item
ធាតុទីពីរ
is this.
តើនេះ
Jade she-shaped pendant.
ចិញ្ចៀន​ដែល​មាន​រាង​ដូច​នាង Jade។
This proves I once was the Emperor.
នេះបង្ហាញថាខ្ញុំធ្លាប់ជាអធិរាជ។
Qingge.
ឈីងជី។
Keep it safe for me.
រក្សាវាឱ្យមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ខ្ញុំ។
I once held
ខ្ញុំធ្លាប់កាន់
the honor of a sovereign.
កិត្តិយសនៃអធិបតេយ្យភាព។
My reign lasted only 27 days,
រជ្ជកាលរបស់ខ្ញុំមានរយៈពេលតែ ២៧ ថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
but I was still the Emperor.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជាអធិរាជ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
life is ever-changing.
ជីវិតគឺផ្លាស់ប្តូរជានិច្ច។
Your days aren't over yet.
ថ្ងៃរបស់អ្នកមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
There will be plenty of chances for joy.
វានឹងមានឱកាសជាច្រើនសម្រាប់ភាពរីករាយ។
The third thing
រឿងទីបី
is this Chi Niu Jade Seal.
នេះគឺជា Chi Niu Jade Seal ។
Qingge,
ឈីងជី
make sure to place it inside.
ត្រូវប្រាកដថាដាក់វានៅខាងក្នុង។
I kept this with me at all times in Changyi.
ខ្ញុំបានរក្សាវានៅជាមួយខ្ញុំ គ្រប់ពេលនៅ Changyi ។
Marquis...
Marquis...
It's the emblem of me as the Duke of Changyi.
វា​ជា​និមិត្ត​រូប​របស់​ខ្ញុំ ​ជា​អ្នកឧកញ៉ា​ឆាងយី។
Thinking back now,
គិតឡើងវិញឥឡូវនេះ,
I find those days
ខ្ញុំរកឃើញថ្ងៃទាំងនោះ
the happiest of my life.
សុភមង្គលបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
These three things alone
ទាំងបីនេះឯង
sum up my 30 years in this world.
សរុបមក 30 ឆ្នាំរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
When you look at it this way,
នៅពេលអ្នកមើលវាតាមរបៀបនេះ
it all seems
វាហាក់ដូចជាទាំងអស់។
so hasty
ប្រញាប់
and rushed.
ហើយប្រញាប់
Marquis...
Marquis...
If there's another life,
បើមានជីវិតមួយទៀត
I'd choose an ordinary family
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសគ្រួសារធម្មតា។
and become a little child,
ហើយក្លាយជាក្មេងតូច
living a safe and steady life,
រស់នៅប្រកបដោយសុវត្ថិភាព និងស្ថិរភាព,
and keeping things simple.
និងរក្សាអ្វីៗឱ្យសាមញ្ញ។
Heng.
ហេង.
Remember:
ចងចាំ៖
the ink-inscribed gold ingot
សិលាចារឹកទឹកថ្នាំមាស
may be more
អាចមានច្រើនជាងនេះ។
but never less
ប៉ុន្តែមិនតិចទេ។
than this number.
ជាងចំនួននេះ។
Got it, 100.
យល់ហើយ 100 ។
1,000?
1,000?
- 100,000. - 100,000?
- 100,000 ។ - 100,000?
Better more than less.
ប្រសើរជាងតិចជាង។
You've recovered?
តើអ្នកបានជាសះស្បើយទេ?
What kind of drama are you playing now?
តើអ្នកកំពុងលេងរឿងអ្វីឥឡូវនេះ?
Stop acting.
ឈប់សម្តែង។
My chest feels tight.
ទ្រូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍តឹង។
Marquis.
ម៉ាគីស។
I just examined it for you.
ខ្ញុំទើបតែបានពិនិត្យវាសម្រាប់អ្នក។
Nothing serious at all.
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Go ahead, speak.
ទៅមុខ និយាយ។
What else do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទៀត?
For such a grand project,
សម្រាប់គម្រោងធំបែបនេះ
the choice of overseer
ការជ្រើសរើសអ្នកត្រួតពិនិត្យ
is of the utmost importance.
គឺមានសារៈសំខាន់បំផុត។
When I realize
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹង
I have no one of my own there,
ខ្ញុំ​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ជា​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ទីនោះ,
my heart truly
បេះដូងរបស់ខ្ញុំពិតប្រាកដ
aches.
ឈឺ។
Then leave it to Lord Sun.
រួច​ទុក​ឲ្យ​ព្រះ​អាទិត្យ។
He's one of us.
គាត់គឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
No?
ទេ?
Then let De Jiu handle it.
បន្ទាប់មក ឲ្យ De Jiu ដោះស្រាយ។
She's skilled in combat and meticulous.
នាង​មាន​ជំនាញ​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ និង​ល្អិតល្អន់។
The mausoleum defines my entire life.
វិមានកំណត់ជីវិតរបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
Heng,
ហេង
can you truly bear
តើអ្នកពិតជាអាចទ្រាំទ្របាន។
to let such a heavy task fall into others' hands?
ទុក​ឱ្យ​កិច្ចការ​ដ៏​ធ្ងន់​នេះ​ធ្លាក់ ​ទៅ​ក្នុង​ដៃ​អ្នក​ដទៃ?
Can you rest assured?
តើអ្នកអាចធានាបានទេ?
You're trying to guilt-trip me.
អ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំ។
Heng.
ហេង.
Just say yes to me, will you?
គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​បាទ​មក​ខ្ញុំ​តើ​អ្នក​?
I knew you'd be waiting here for me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
If you don't agree,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ព្រម,
my heart
បេះដូងរបស់ខ្ញុំ
will ache endlessly.
នឹងឈឺមិនចេះចប់។
Go act spoiled with Qingge.
ទៅធ្វើសកម្មភាពខូចជាមួយ Qingge ។
That trick doesn't work on me.
ល្បិចនោះមិនដំណើរការលើខ្ញុំទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Heng.
ហេង.
You're really leaving?
តើអ្នកពិតជាចាកចេញមែនទេ?
Aren't you worried my heart will ache?
មិនបារម្ភថាបេះដូងខ្ញុំឈឺទេ?
News from the Palace days ago.
ព័ត៌មានពីវិមានកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
His Majesty will soon arrive in Yuzhang.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​នឹង​មក​ដល់​ក្រុង Yuzhang ឆាប់ៗ​នេះ។
His Majesty is coming?
ព្រះ​អង្គ​យាង​មក?
Yeah.
បាទ។
His Majesty has two purposes for this journey.
ព្រះ​អង្គ​មាន​គោល​បំណង​ពីរ ​សម្រាប់​ដំណើរ​នេះ។
First, an incognito inspection.
ទីមួយ ការត្រួតពិនិត្យអនាមិក។
It's to observe the people's conditions.
វា​គឺ​ដើម្បី​សង្កេត​មើល​លក្ខខណ្ឌ​របស់​ប្រជាជន​។
Second,
ទីពីរ
it's to see you.
វាជាការជួបអ្នក។
He wants me back again.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
I must go welcome him.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅស្វាគមន៍គាត់។
Are you leaving?
តើអ្នកចាកចេញទេ?
Wait for my word.
រង់ចាំពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Then I'll wait till you're done.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់អ្នករួចរាល់។
I have something for you.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
You're leaving too?
ឯង​ទៅ​ដែរ​ឬ?
I've found my mother.
ខ្ញុំបានរកឃើញម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I will depart at once.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
I won't trouble you any longer.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
Finding family is a blessing.
ការស្វែងរកគ្រួសារគឺជាពរជ័យមួយ។
Then I won't keep you here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកនៅទីនេះទេ។
Take care on your way.
ថែរក្សាផ្លូវរបស់អ្នក។
You're a good man.
អ្នកជាមនុស្សល្អ។
I'll never forget your kindness.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចគុណធម៌របស់អ្នកឡើយ។
You are always welcome back.
អ្នកតែងតែស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ។
Come back whenever you miss us.
ត្រលប់មកវិញនៅពេលណាដែលអ្នកនឹកយើង។
Sure.
ប្រាកដ។
Wang.
វ៉ាង។
I've secured the materials for the mausoleum.
ខ្ញុំ​បាន​ធានា​សម្ភារៈ ​សម្រាប់​វិហារ។
We can start anytime.
យើងអាចចាប់ផ្តើមនៅពេលណាក៏បាន។
Begin first thing tomorrow.
ចាប់ផ្តើមរឿងដំបូងនៅថ្ងៃស្អែក។
Make sure nothing goes wrong.
ត្រូវប្រាកដថាមិនមានអ្វីខុសទេ។
Rest assured, milord.
សូម​ធានា​ថា​មិន​ល្អ​។
I'd brave blades and flames without hesitation.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​ដាវ​និង​អណ្តាតភ្លើង ​ដោយ​មិន​ស្ទាក់ស្ទើរ។
Not to mention the generous money.
មិនមែននិយាយពីលុយសប្បុរសទេ។
I trust your work.
ខ្ញុំជឿជាក់លើការងាររបស់អ្នក។
Go on, then.
បន្តទៅទៀត។
Alright.
មិនអីទេ។
I do feel refreshed today.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយនៅថ្ងៃនេះ។
I told you so.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកដូច្នេះ។
You'll surely live a long life.
អ្នកប្រាកដជានឹងរស់នៅបានយូរ។
Truly?
ពិតទេ?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
But you should brush your teeth more often.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គួរ​ដុសធ្មេញ ​ឱ្យបាន​ញឹកញាប់​ជាង​នេះ​។
Look.
មើល។
Brush often, and keep your teeth strong.
ដុសធ្មេញឱ្យបានញឹកញាប់ និងធ្វើឱ្យធ្មេញរបស់អ្នករឹងមាំ។
Eat well, and keep your appetite up.
ញ៉ាំ​ឱ្យ​បាន​ល្អ និង​រក្សា​ចំណង់​អាហារ​របស់​អ្នក​ឡើង​។
That way, you'll stay full of energy.
វិធីនោះ អ្នកនឹងពោរពេញដោយថាមពល។
Only then can you stay in good health
មានតែពេលនោះទេ ទើបអ្នកអាចមានសុខភាពល្អបាន។
and live a long, full life.
ហើយរស់នៅបានយូរពេញមួយជីវិត។
Right?
មែនទេ?
Foam.
ពពុះ។
Foam?
ហ្វូម?
Yeah, Foam.
បាទ ហ្វូម។
Everyone's worked hard.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Let's warm up by the fire.
ចូរយើងឡើងកំដៅផែនដីដោយភ្លើង។
- Rest before we move on. - Sure.
- សម្រាកមុនពេលយើងបន្ត។ - ប្រាកដ។
- Are you cold? - Yeah.
- តើអ្នកត្រជាក់ទេ? - បាទ។
How about you? Feeling warmer now?
ចុះអ្នកវិញ? មានអារម្មណ៍ថាក្តៅជាងមុន?
With the fire going, it's much warmer.
នៅពេលដែលភ្លើងកំពុងឆេះ វាកាន់តែក្តៅ។
Hey, what's this?
ហេ៎ តើនេះជាអ្វី?
Ah, my head.
អាក្បាលខ្ញុំ។
My head.
ក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
My head!
ក្បាលខ្ញុំ!
My head hurts so much.
ក្បាលខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់។
Please, Marquis.
សូម Marquis ។
"Bewitching Incense is Poisonous" has spread across the city.
"គ្រឿងក្រអូបអណ្តែតមានជាតិពុល" បានរីករាលដាលពេញទីក្រុង។
Every commoner now knows
រាល់​មនុស្ស​ទូទៅ​ឥឡូវ​ដឹង​ហើយ។
the harm of Mishenfu.
គ្រោះថ្នាក់នៃ Mishenfu ។
Those wicked ones have no chance to act now.
មនុស្ស​អាក្រក់​ទាំង​នោះ ​គ្មាន​ឱកាស​ធ្វើ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Driving out the poison is the first step.
ការបណ្តេញជាតិពុល គឺជាជំហានដំបូង។
Next, we must see to it that the people here
បន្ទាប់យើងត្រូវមើលវា ថាមនុស្សនៅទីនេះ
can live better lives.
អាចរស់នៅបានប្រសើរជាងមុន។
What wise plan do you have?
តើអ្នកមានផែនការឆ្លាតវៃអ្វី?
I'm at your service.
ខ្ញុំនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
Heng has had a plan prepared.
ហេង​បាន​រៀប​ចំ​ផែន​ការ​ហើយ។
What we need to do next is
អ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើបន្ទាប់គឺ
to set the officials in order.
រៀបចំ​មន្ត្រី​ឲ្យ​មាន​សណ្តាប់ធ្នាប់។
Good.
ល្អ
(Yamen of Swan County)
(Yamen នៃ Swan County)
Bring the prisoners before me.
នាំអ្នកទោសមកមុនខ្ញុំ។
Milord! Milord!
មីល័រ! មីល័រ!
In days past,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
you all suffered at the hands of corrupt officials,
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​រង​គ្រោះ​ក្នុង​កណ្តាប់​ដៃ ​មន្ត្រី​ពុក​រលួយ
the bullying of rural tyrants,
ការ​សម្លុត​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ស្រុក​ជនបទ
and so many injustices.
និងភាពអយុត្តិធម៌ជាច្រើន។
Those criminals
ឧក្រិដ្ឋជនទាំងនោះ
won't get away.
នឹងមិនទៅឆ្ងាយទេ។
Today is the day to punish those who trample the people
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ដាក់​ទោស ​អ្នក​ដែល​ជាន់​ឈ្លី​ប្រជាជន
and twist the law for selfish gain.
ហើយកែប្រែច្បាប់ដើម្បីផលប្រយោជន៍អាត្មានិយម។
Good.
ល្អ
Turn around and see for yourselves.
ងាកមកមើលខ្លួនឯង។
Corrupt official!
មន្ត្រីពុករលួយ!
As the officials, you exploited your posts for personal gain,
ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី អ្នក​កេង​ប្រវ័ញ្ច​លើ ​មុខ​តំណែង​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន
instead of easing the people's burdens.
ជំនួសឱ្យការបន្ធូរបន្ថយបន្ទុករបស់ប្រជាជន។
You even used the Marquis's name to crush the people
អ្នកថែមទាំងបានប្រើឈ្មោះរបស់ Marquis ដើម្បីកំទេចប្រជាជន
and impose the absurd breathing tax.
និង​ដាក់​ពន្ធ​លើ​ការ​ដក​ដង្ហើម​មិន​សមហេតុផល។
This is utterly preposterous.
នេះ​ជា​រឿង​ហួស​ចិត្ត​ទាំងស្រុង។
A crime beyond measure!
បទល្មើសហួសកម្រិត!
You must be punished without mercy.
អ្នកត្រូវតែដាក់ទណ្ឌកម្មដោយគ្មានមេត្តា។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Bribing officials of the court
សូកប៉ាន់មន្ត្រីតុលាការ
and corrupting law and order
និង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​ច្បាប់ និង​សណ្ដាប់ធ្នាប់
must be dealt with even more severely.
ត្រូវតែដោះស្រាយឱ្យកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Luo Xin
លូ ស៊ីន
embezzled state funds,
កេងប្រវ័ញ្ចថវិការដ្ឋ,
enslaved the commoners,
ធ្វើជាទាសករមនុស្សសាមញ្ញ
and used torture excessively.
និងប្រើទារុណកម្មហួសហេតុ។
His crimes are beyond pardon.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់គាត់គឺហួសពីការលើកលែងទោស។
Hu Kuan is treacherous.
Hu Kuan ក្បត់ជាតិ។
He altered case records,
គាត់បានផ្លាស់ប្តូរកំណត់ត្រាករណី
assaulted the innocent,
វាយដំជនស្លូតត្រង់
and framed others.
និងដាក់ស៊ុមផ្សេងទៀត។
Their crimes are boundless.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ពួកគេគឺគ្មានដែនកំណត់។
By law, they should be executed.
តាមច្បាប់ពួកគេគួរតែត្រូវបានគេអនុវត្ត។
- Good! - Milord!
- ល្អ! - មីល័រ!
Behead them!
កាត់​ក្បាល​គេ!
The remaining accomplices
បក្ខពួកដែលនៅសេសសល់
shall be judged for their crimes.
នឹងត្រូវកាត់ទោសពីបទឧក្រិដ្ឋរបស់ពួកគេ។
They shall redeem, be fined, or serve labor
ពួកគេនឹងលោះ ពិន័យ ឬបម្រើការងារ
to show the might of the law,
ដើម្បីបង្ហាញពីអំណាចនៃច្បាប់
calm the people,
ស្ងប់ស្ងាត់ប្រជាជន,
and quell public anger.
និងបំបាត់កំហឹងសាធារណៈ។
Good!
ល្អ!
Guards!
ឆ្មាំ!
Drag these two out.
ទាញទាំងពីរនេះចេញ។
Behead them at once.
កាត់​ក្បាល​ពួកគេ​ភ្លាមៗ។
- Thanks, milord. - Please spare us.
- អរគុណ មីល័រ។ - សូម​ទុក​ចិត្ត​យើង។
Thank you, milord.
សូមអរគុណអ្នកមីល័រ។
Spare my life, milord.
ទុកជីវិតរបស់ខ្ញុំ, mlord ។
You should've been beheaded long ago.
អ្នក​គួរ​តែ​ត្រូវ​គេ​កាត់​ក្បាល​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
- Milord. - Corrupt official!
- Milord ។ - មន្ត្រីពុករលួយ!
- With the Marquis
- ជាមួយ Marquis
and me here,
ហើយខ្ញុំនៅទីនេះ
Haihun shall know peace,
Haihun នឹង​ស្គាល់​សន្តិភាព
and the people shall live in harmony.
ហើយប្រជាជននឹងរស់នៅដោយសុខដុមរមនា។
Thanks to Marquis.
សូមអរគុណដល់ Marquis ។
Thanks to Lord Sun.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ព្រះ​អាទិត្យ។
Good, good.
ល្អណាស់។
- So much gold. - Gold!
- មាសច្រើន។ -មាស!
Indeed.
ពិត។
This is real.
នេះគឺជាការពិត។
It's gold.
វាជាមាស។
So much gold.
មាសច្រើន។
- Really? - Let me try.
- ពិតទេ? - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាម។
It's true.
វាជាការពិត។
You'll get your usual wages
អ្នកនឹងទទួលបានប្រាក់ឈ្នួលធម្មតារបស់អ្នក។
and extra compensation from me.
និងសំណងបន្ថែមពីខ្ញុំ។
Thank you, Marquis.
សូមអរគុណ Marquis ។
Today marks the day we resume work
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដែលយើងចាប់ផ្តើមការងារឡើងវិញ
and the beginning of the 8-hour work system.
និងការចាប់ផ្តើម នៃប្រព័ន្ធការងារ 8 ម៉ោង។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
The 8-hour work system
ប្រព័ន្ធការងារ ៨ ម៉ោង។
means you work only 8 hours a day.
មានន័យថាអ្នកធ្វើការត្រឹមតែ 8 ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ។
8 hours?
8 ម៉ោង?
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
So many gold biscuits.
នំពណ៌មាសជាច្រើន។
Yeah. This...
បាទ។ នេះ...
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Sir.
លោក។
Where's my arc-shaped jade?
តើ​ត្បូង​ពេជ្រ​រាង​មូល​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ឯណា?
The arc-shaped jade is ready.
ត្បូង​រាង​ធ្នូ​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច។
Light.
ពន្លឺ។
This is fine jade indeed.
នេះ​គឺ​ជា​ត្បូង​ដ៏​ល្អ​មែន​ទែន។
- De Jiu. - Sachets for sale!
- ពី Jiu ។ - កាបូបលក់!
Sir, this sachet.
លោកអើយ កញ្ចប់នេះ។
Things have come to an end.
អ្វីៗបានមកដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
All the strange cases in Yuzhang are resolved.
ករណីចម្លែកទាំងអស់ នៅក្នុង Yuzhang ត្រូវបានដោះស្រាយ។
Only that Xiqiang assassin still...
មានតែឃាតករ Xiqiang ម្នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលនៅតែ...
Today,
ថ្ងៃនេះ
can we not talk about work?
តើយើងមិនអាចនិយាយអំពីការងារបានទេ?
Work?
ធ្វើការ?
Duties.
កាតព្វកិច្ច។
What should we talk about?
តើយើងគួរនិយាយអំពីអ្វី?
Trinkets!
ត្រដក់!
Can't we talk about something
យើងមិនអាចនិយាយអំពីអ្វីមួយបានទេ។
between you and me?
រវាងអ្នកនិងខ្ញុំ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
I haven't taught you the Breath Technique.
ខ្ញុំមិនបានបង្រៀនអ្នក នូវបច្ចេកទេសដកដង្ហើមទេ។
That's not important.
នោះមិនសំខាន់ទេ។
Just come with me.
គ្រាន់តែមកជាមួយខ្ញុំ។
Sachets for sale!
កញ្ចប់លក់!
Sir, this sachet.
លោកអើយ កញ្ចប់នេះ។
Common Joy Market.
ផ្សាររីករាយទូទៅ។
As the name says, it's a paradise to share joy with all.
ដូចឈ្មោះនិយាយ វាជាឋានសួគ៌ដែលចែករំលែកសេចក្តីអំណរដល់មនុស្សទាំងអស់។
It opens every two days,
វាបើករៀងរាល់ពីរថ្ងៃម្តង
providing food, drinks, and games.
ផ្តល់អាហារ ភេសជ្ជៈ និងហ្គេម។
When it's open, the curfew is lifted.
នៅពេលដែលវាបើក បម្រាមគោចរត្រូវបានដកចេញ។
Couriers serve food lovers all day long.
អ្នកនាំសំបុត្របម្រើអ្នកចូលចិត្តអាហារពេញមួយថ្ងៃ។
They race to deliver the feast as fast as possible.
ពួក​គេ​រត់​ប្រណាំង​ដើម្បី​ធ្វើ​បុណ្យ ​ឲ្យ​បាន​លឿន​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន។
They all share one name:
ពួកគេទាំងអស់គ្នាមានឈ្មោះតែមួយ៖
Delivered Yet.
ចែកចាយនៅឡើយ។
Since you can have food delivered,
ដោយសារតែអ្នកអាចទទួលបានអាហារ,
why bring me here?
ហេតុអ្វីបានជានាំខ្ញុំមកទីនេះ?
Because wok hei can't be delivered.
ព្រោះ wok hei មិនអាចដឹកជញ្ជូនបានទេ។
What is wok hei?
អ្វី​ទៅ​ជា wok ហេ?
Over there.
នៅទីនោះ។
Why not have a try?
ហេតុអ្វីមិនសាកល្បង?
Ladies and gentlemen, come and try our lamb skewers!
អស់លោក លោកស្រី អញ្ជើញមកសាកសាច់ចៀមរបស់យើង!
Lamb skewers!
សាច់ចៀមអាំង!
They have lamb skewers.
ពួកគេមានចានសាច់ចៀម។
Sir.
លោក។
- 10 lamb skewers. - Got it.
- សាច់ចៀម 10 បន្ទះ។ - យល់ហើយ។
Me too!
ខ្ញុំដែរ!
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Slow down, slow down!
បន្ថយល្បឿន បន្ថយល្បឿន!
- Two for me. - One for me.
- ពីរសម្រាប់ខ្ញុំ។ - មួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
- Everyone will get some. - I want ten.
- មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងទទួលបានខ្លះ។ - ខ្ញុំចង់បានដប់។
- Three. - How many for you?
- បី។ - តើអ្នកមានប៉ុន្មាន?
- Me too! - Sure.
-ខ្ញុំដែរ! - ប្រាកដ។
- Come on. - Mine.
- មក។ - មីន។
Slow down, slow down!
បន្ថយល្បឿន បន្ថយល្បឿន!
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Sir, ten for me.
លោកអើយ ដប់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Ten for me.
ដប់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Give me this batch.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបាច់នេះ។
It's a bit hot.
វាក្តៅបន្តិច។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Smells amazing.
ក្លិនដ៏អស្ចារ្យ។
I'm not a fan of waiting in line.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកគាំទ្រនៃការរង់ចាំនៅក្នុងជួរនោះទេ។
I'll have a skewer too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​មាន​កាំបិត​ដែរ។
Sir, where's mine?
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនៅឯណា?
How about a wager?
ចុះការភ្នាល់វិញ?
What's the bet?
តើភ្នាល់អ្វី?
Truth or Dare.
ការពិតឬហ៊ាន។
I know the Truth.
ខ្ញុំដឹងពីការពិត។
And what's a Dare?
ហើយអ្វីជា Dare?
Try it and you'll see.
សាកល្បងវាអ្នកនឹងឃើញ។
How do we play?
តើយើងលេងយ៉ាងដូចម្តេច?
Best two out of three.
ល្អបំផុតពីរក្នុងចំណោមបី។
I won.
ខ្ញុំបានឈ្នះ។
Then you choose.
បន្ទាប់មកអ្នកជ្រើសរើស។
Dare.
ហ៊ាន។
Can I pick Truth instead?
តើខ្ញុំអាចជ្រើសរើសការពិតជំនួសវិញបានទេ?
Forget it then.
ភ្លេចវាទៅ។
You owe me for now.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
No.
ទេ
I don't like owing anyone.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តជំពាក់អ្នកណាទេ។
You've owed me enough.
អ្នកបានជំពាក់ខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I truly mean every word.
ខ្ញុំពិតជាមានន័យគ្រប់ពាក្យ។
When you men speak,
នៅពេលអ្នកនិយាយ
there's hardly a word of truth.
ស្ទើរតែគ្មានពាក្យពិត។
It doesn't look like me at all.
វាមើលទៅមិនដូចខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Stop looking. Come on, let's go.
ឈប់មើល។ តោះទៅ។
The battle between Chi You and Haihun Marquis.
ការប្រយុទ្ធគ្នារវាង Chi You និង Haihun Marquis ។
The great battle!
សមរភូមិដ៏អស្ចារ្យ!
- Does the Marquis know? - Take a look.
- តើ Marquis ដឹងទេ? - មើល។
- He wrote this. - The great battle!
- គាត់បានសរសេរនេះ។ - សមរភូមិដ៏អស្ចារ្យ!
- Time-travel with tourism. - Take a look.
- ការធ្វើដំណើរតាមពេលវេលាជាមួយទេសចរណ៍។ - មើល។
It's bound to make money.
វាត្រូវបានចងដើម្បីរកលុយ។
The battle between Chi You and Haihun Marquis!
ការប្រយុទ្ធគ្នារវាង Chi You និង Haihun Marquis!
A touch of red on the branch.
ការប៉ះពណ៌ក្រហមនៅលើសាខា។
A few wishes on the cloth.
បំណងប្រាថ្នាពីរបីនៅលើក្រណាត់។
Since we're already here,
ដោយសារយើងនៅទីនេះរួចហើយ
why not make a wish?
ហេតុអ្វីមិនប្រាថ្នា?
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Everyone, have a look.
អ្នកទាំងអស់គ្នាមើល។
The battle between Chi You and Haihun Marquis!
ការប្រយុទ្ធគ្នារវាង Chi You និង Haihun Marquis!
Heroine, give us a little support.
វីរនារី សូមផ្តល់ការគាំទ្របន្តិច។
Come on, come on.
សូមអញ្ជើញមក។
Just once.
តែម្តង។
You finished so soon?
តើអ្នកបានបញ្ចប់ឆាប់ៗនេះទេ?
Yeah.
បាទ។
Hurry, hang it up.
ប្រញាប់ ព្យួរវាឡើង។
Here.
នៅទីនេះ។
(May I soon pacify Xiqiang)
(​សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្ងប់​ចិត្ត Xiqiang ឆាប់​ៗ​)
(and fulfill Master's wish.)
(និងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ចៅហ្វាយ។ )
(Then)
(បន្ទាប់មក)
(I can stay by your side.)
(ខ្ញុំអាចនៅក្បែរអ្នក។ )
Done.
រួចរាល់។
What wish did you make?
តើអ្នកបានប្រាថ្នាអ្វី?
So secretive.
ដូច្នេះសម្ងាត់។
If I tell you, it won't come true.
បើខ្ញុំប្រាប់អ្នក វាមិនក្លាយជាការពិតទេ។
So, I can't say.
ដូច្នេះ ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
I've decided on my dare.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តលើការហ៊ានរបស់ខ្ញុំ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
You must not tell the truth right now.
អ្នកមិនត្រូវនិយាយការពិតនៅពេលនេះទេ។
Lord Wang.
លោក Wang ។
Lady De Jiu.
Lady De Jiu ។
May I have a word in private?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាឯកជនបានទេ?
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
His Majesty has arrived in Yuzhang.
ព្រះចៅ​អធិរាជ​បាន​មក​ដល់​ក្រុង Yuzhang ។
You are ordered to welcome him.
អ្នកត្រូវបានបញ្ជាឱ្យស្វាគមន៍គាត់។
Understood. I'll go at once.
យល់។ ខ្ញុំនឹងទៅតែម្តង។
De Jiu.
ឌឺ ជូ។
I left you a message.
ខ្ញុំបានបន្សល់ទុកសារមួយដល់អ្នក។
You'll know it once you leave the city.
អ្នកនឹងដឹងវា នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីទីក្រុង។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
(I miss you dearly here in Yuzhang.)
(ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់នៅទីនេះនៅ Yuzhang ។ )
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនទាន់បានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪